# موتور جستجوی کد آیدیکد

نرم افزار آیدیکد یک موتور جستجوی متن باز و سبک است که با زبان برنامه نویسی پایتون نوشته شده است.
این موتور جستجو یک ابزار کاربردی برای برنامه نویسی و دیباگ است و به شما امکان پیدا کردن کلمات خاص، توابع و کلاس ها را در یک پوشه برنامه نویسی میدهد.

## معرفی
نرم افزار آیدیکد (به انگلیسی Idicode) یک نرم افزار متن باز، سبک و سریع است که به برنامه نویسان امکاناتی نظیر یافتن توابع، یافتن کلاس ها، شمارش تعداد خطوط کد، یافتن کلمات خاص و ... را میدهد. این اطلاعات میتوانند نقش زیادی را در کدنویسی و اشکال زدایی ایفا کنند

## قابلیت ها
- خروجی رنگی (ویندور 10 و 11)
- موتور جستجوی کلمه در کد
- موتور تشخیص توابع
- موتور تشخیص کلاس ها
- پشتیبانی از سه زبان سی ، سی پلاس پلاس و پایتون
- شمارش خطوط کد
- تفکیک فایل های برنامه نویسی از فایل های دیگر

## نحوه استفاده
جهت استفاده از این نرم افزار ابتدا آخرین نسخه از برنامه را [اینجا](https://github.com/AidinAbdi/Idicode/archive/refs/heads/main.zip) دریافت کنید.

پس از اتمام دانلود شما یک فایل Zip خواهید داشت. آن را استخراج کنید و پوشه استخراج شده را باز کنید.

در پوشه استخراج شده فایل `main.py` قرار دارد. پس از اطمینان از نصب بودن پایتون بر روی سیستم خود، فایل main.py را با دابل کلیک اجرا کنید.

سپس، پنچره ای با متن زیر باز میشود
```CMD
Enter a word:
```
نرم افزار یک کلمه از شما میخواهد تا آن را جستجو کند. کلمه را وارد کرده و اینتر بزنید.

سپس پیام `Enter a directory (folder):` نمایش داده میشود. اکنون مسیر کامل پوشه برنامه نویسی خود را وارد کرده و اینتر بزنید.

**نمونه ورودی : `C:\Users\User1\Desktop\MyCodes`**

نکته : درصورت وجود عدم وجود پوشه پیام `ERROR: FOLDER NOT FOUND!` چاپ میشود.

در صورت موفقیت آمیز بودن عملیات شما در خروجی چهار بخش خواهید دید:
- اطلاعات پردازشی (تعداد کل فایل ها و خطوط)
- لیست توابع (فهرست کامل توابع همراه با شماره خط و اسم فایل)
- لیست کلاس ها (فهرست کامل کلاس ها همراه با شماره خط و فایل تعریف)
- نتیجه جستجو (فهرست کامل دفعاتی که کلمه ورودی شما در فایل های کدنویسی پوشه تکرار شده همراه با نام فایل و شماره خط)

**نمونه کامل:**
```CMD
Enter a word: word
Enter a directory (folder): C:\Users\User1\Desktop\MyCodes

Analyzing 34 files...
Total lines: 3747

Functions:
- my_func1() in Functions.py line 56
- calculate() in Algorithms.cpp line 1190

Classes:
- Data in Classes.py line 902
- Templates in Classes.py line 1177

Search result for "word":
- App.py:45
- Classes.py:119
- Functions.py:2
```

پس از بررسی خروجی، جهت خروج از برنامه اینتر بزنید.
